字幕译者：guestluo
这个星期，我们将在天空
见证一个稀有的、日间的天文事件。
在星期一，如果天气比现在这样子的好的话，
我们将可以看到一次“水星凌日”，
届时这颗太阳系最小的行星将在太阳之前穿过。
几个世纪以来的工作使我们能够精确地预计
这个事件将何时发生。
但是尽管我们准确地知道水星在哪里，
对于这个行星我们却知道得少得令人诧异。
我愿意把它认作是太阳系中的“问题小孩”，
因为它是如此频繁地推翻我们对它的预期。
一颗这样靠近太阳的行星应该早就被“烤”干了，
但是它的表面上却有冰。
它是如此小的一个星球，因而被预期应当
硬化为一个不活跃的岩体...
...但是水星在地理上确是活跃的。
它甚至显现出正在收缩的特性。
在这个月的节目里，
我们将研究水星的奇特的表现。
Pete Lawrence也会来这里讲解
我们应怎样安全地观看此次穿日。
那么，今晚，与它所有的荣耀一起，
我们将为您呈现水星——
这颗在太阳系最令人困惑的行星。
欢迎来到“夜晚的天空”（节目）。
当看到它的第一眼，使我们印象深刻的事
是它看上去极像我们的月亮 ——
一个空荡荡的、苍白的岩球，
表面遍布着坑洞。
它们甚至有相似的大小。
但是现实中，
水星一点儿也不像月球。
事实上，
它并不像太阳系中的任何其他的地方。
虽然水星长期被视为神秘莫测的星球，
但是它之所以难于被观测
实际上是由于它的公转轨道十分接近太阳。
所以，无论我们何时看向它，
它都消失在了太阳的强光中。
但即使如此，通过在地球上的观测，
我们还是可以描绘出水星不同寻常的公转轨道。
不出意外地，水星作为离日最近的行星，
有着最短的公转轨道。
它仅需要88个（地球）日头就可以走完一整圈。
它还拥有在所有太阳系行星中最
倾向椭圆形的公转轨道。
在它最接近太阳的地方，
仅仅只有46,000,000千米,
在最远端，有70,000,000千米。
虽然这很不寻常，
但是只有当你把水星的自转再考虑进去的时候
事情才真正变得怪异。
水星的自转非常慢。
它实际上要花59个地球日来旋转一圈。
而当它自转时，水星同时也公转。
这两者效应的叠加，就使得
太阳在水星的天空上走得极慢。
慢得实际从星球的表面上看，一天，
即从日出到日出，
要持续两个完整的公转周期。
所以，在水星上，一天等于其两倍的一年。
这意味着，在其表面上，白昼的持续时间
相当于三个地球月，
而其温度将上升到约450摄氏度。
在那以后将伴随有三个月的夜晚，
温度骤降到零下180度。
这种超过600度的温差经验，
是太阳系所有地点中最高的。
这就使得Arecibo射电望远镜工作站的
天文学家们
在接收到从它反射回来的无线电波时
更为惊奇了。
传回来的信号显示出的在极点附近的亮点
无疑问地标记出了冰态水的存在。
冰沉积层的形状清晰地显示出
它们是被掩藏在极地的坑洞深处的，
the only areas on the planet that
never receive any direct sunlight.
这也是行星上唯一一处
从来不直接接收阳光的地方。
这意味着，在这颗距日距离比地球
近三倍的行星上，
你仍然能找到冰态水。
这相当的令人惊叹。
但从地球上观察它
我们最多只能得到这些。
要知道更多关于水星的信息，
我们需要宇宙飞行器的数据。
迄今为止只有两项计划
曾今访问到这个行星——
第一个是在1974年的Mariner_10计划，
虽然它的相机只产生了颗粒状的图像，
但是它携带的其他仪器却渐渐揭露出了
水星和其他岩态行星的显要不同。
我来到了位于米尔顿凯恩斯镇的开放大学
来请教水星专家David Rothery。
当人们看到诸如眼前这个一样的水星的
图像时，
他们不会不被它迷住的。
它有着一个美妙的风景。
虽然这是一幅美丽的图像，
但是我们只派出过两艘飞船到水星。
相比之下派到金星和火星的就很多。
这是为什么呢？为什么水星一直被忽视呢？
嗯，火星和金星就像是两颗低悬的水果——
它们更靠近地球。
同时当然，第一眼看去，
它们显得更加有趣。
水星，当我们第一次探测它时，
得知它是无大气的，
它坑洞密布，它显得有些乏味。
现在我们认识到它一点也不乏味。
那里有足够多的事情正在发生。
即使是那第一次的航天任务，Mariner计划，
飞过行星时也做出了一些显著的发现。
它确实做出了。
它装备了一台磁力计
以观察太阳风、太阳粒子、
和行星表面的相互作用，
但是它却发现这个行星正产生着自己的磁场。
它就像一个缩小版的地球的磁场。
而那令人惊奇，因为如此小的一个行星，
也有磁场。
这确实、确实非同寻常。确实。
火星、月球和金星不产生磁场，
但是水星有。
然后，你知道的，这使得每个人都惊讶了。
然后谢天谢地他们曾给Mariner_10
配备了磁力计。
但这告诉了我们什么？
我们需要什么才能产生出这样的磁场？
嗯，喔，有些人说，“嗯，核心中有铁。
你们找到了一个铁做的核心——
这将会是一个磁铁。”
但这没有用。
它必须是流动的。
你必须要有一种导电的液体绕其腾转，
所以我们想水星内核的较外部分
应该是由溶化了的铁组成，
这也在是地球的情况下对此现象的解释。
嗯，这说得通，
如果不考虑水星是如此小的一个星球的话。
在火星上，比方说，
我们认为那里没有磁场，
这是因为它已经冷却下来了，
所以不再有任何流动的内核。
是的，嗯，水星应该也将冷却下来才对。
因为相比于它的体积来说
它有一个大的表面积。
除了在诞生时可能很热之外，
它的内核中明显也有某处正持续地产生着热量，
以阻止其冷却下来。
同时也有某种物质降低了
内核中较外部分的熔点——
我们认为那有可能是硫。
混合在铁中？
混合在铁中。
那里必须有足够的铁以形成电导体。
所以我们设想的如今仍在发生着的事是，
铁仍然在内沉，
加入到冻结了的内核较内部分
的固态铁的行列中，
同时，当铁在内沉时，
它把引力产生的能量转为热，
加热了内核的较外部分，于是乎
此较外部分逐渐变得富硫化，
并削减了其自身的熔点温度，
这使得它能腾转，从而产生出磁场。
好的我们现在知道了一种在水星内部
正进行的运动——
关于它的其他结构我们还知道什么？
我们确实知道它的内核必然
非常、非常的大，
如果和行星的尺寸相比的话。哇!
在富含铁的内外核心之外，
我们看到了岩层。
大部分的岩体是我们所谓的地幔，
在最外部有一层地壳，它在化学上稍有不同。
在水星上的这部分外层岩层
要比任何其他岩态行星的要薄得多。
这和地球的情况相反，那里我们有一个
相当厚的地幔层和一个瘦小的内核。
所以，对我来说，这是水星最大的谜团之一，
即为何我们能看到这样一个大的内核
被一层薄的地幔包围？
确实。
Mariner已经开始揭露出水星内部的秘密，
但是要好好地看上水星表面一眼，
我们还需再等上35年。
这一刻终于在2011年来临，
当年NASA的探测器MESSENGER号，
开始传回了高解析度的图像，像这些。
这里在米尔顿凯恩斯镇的团队正用这些
图像来制作水星表面
详细的地理地图。
但是他们也遇到了大量更多的证据，
显示出水星的奇特。
好，Jack，恕我打扰，你正在制作什么？
我正在制作水星的一个区域的地理地图，
这个区域，你看到的。
我正运用NASA的MESSENGER号探测器的数据，
把行星图像整合起来，
同时我正解释我从表面上看到的
这个地理单元。
好的当我看向这个水星的球体时
我看到的是诸多坑洞，
而我想这也是人们所想的。
像月球一样，这个灰白的星球
表面上布满了坑洞。
你很正确。
这是一个坑洞遍布的表面。
然而，对于水星的情况来说，
这里还有更多的信息。
For example, these lobate scarps
that you see here,
比如，这些裂痕，你可以在这儿看见它们，
这一条称为Carnegie Rupes。